# ¿Que lenguaje de programación aprender?

Ya sea que estas iniciando o que busques un nuevo lenguaje para aprender el propósito de esta guiá es mostrate las diferentes opciones y criterios por los cuales podrías elegir un lenguaje u otro.

Con la experiencia se aprende que la mayoría de los lenguajes de programación comparten muchas similitudes entre si y una vez haz aprendido dos o más aprender otro nuevo resulta muy fácil. Sin embargo escoger ese primer lenguaje cuando apenas estas iniciando puede ser una tarea bastante difícil y agobiante dadas las múltiples opciones que existen.

Algo importante a tener en cuenta es que no importa cual lenguajes escojas deberás aprender la lógica detrás de la programación, cosas como variables, constantes, condicionales, ciclos repetitivos, funciones y programación orientada a objetos son cosas básicas que se repetirán en todos los lenguajes/tecnologías variando solamente su sintaxis(la forma como se escriben) por lo que aprender estas bases te servirá para cualquiera que sea la tecnología que decidas aprender.

También es importante resaltar que a lo largo de la vida como programador será necesario aprender múltiples lenguajes y tecnologías. lo bueno es que todo el conocimiento adquirido en algún lenguaje o tecnología es transferible a otros parecidos, de esta forma si hoy aprendo a usar **C#** junto a el [framework]() **.net** luego si quiero aprender **java** junto a **spring boot** sera relativamente sencillo dado que ambos son soluciones para el desarrollo backend, solo cambia la sintaxis y las herramientas utilizadas pero en el fondo la teoría de como resolver el problema será la misma.

## Según lo que quieres hacer.

Uno de los criterios más importantes a la hora de elegir que lenguaje de programación aprender es según lo que desees hacer o lograr con dicho lenguaje. Existen múltiples lenguajes y tecnologías que pueden ser usados para resolver un mismo problema. Cual usar en cada caso, es un asunto que necesita mucha experiencia, conocimiento del negocio y contexto del lugar donde se realizara la solución.

### Desarrollo web

El desarrollo web debe ser dividido en dos frentes: el [Frontend](####Frontend) que es lo que el usuario ve, los elementos en pantalla de una pagina web con los que puede interactuar y el [Backend](####Backend) el cual generalmente se encarga de aplicar la [lógica de negocio]() y conectarse a la base de datos. Para cada uno de estos frentes existen diferentes lenguajes y tecnologías.

#### Frontend

Para el desarrollo del lado del cliente (Frontend) los lenguajes que si o si se deben aprender son JavaScript, HTML y CSS. Existe una eterna discusión sobre si HTML es o no un lenguaje de programación pero está tan ligado al desarrollo frontend que es necesario colocarlo como una de las cosas que debes aprender lo consideres un lenguaje de programación o no.

Con HTml declaras los elementos que contiene la pagina web que se esta creando, usando CSS se agregan estilo para hacerla visualmente atrayente y con JavaScript se agrega la interactiva. Estos lenguajes son lo básico que se debe saber para el desarrollo frontend.

> antes de intentar aprender cualquier framework como angular o react es recomendable tener una nivel al menos intermedio en Javascript

#### Backend

Para el desarrollo del lado del backend las opciones se abren muchísimo ya que incluso para un mismo lenguaje existen diferentes framework y librerías que se encargan de resolver los problemas comunes con los que nos encontramos.

### Desarrollo movil

#### Android

#### IOS

#### soluciones multiplataforma

### Desarrollo de videojuegos

### Inteligencia Artificial y análisis de datos

## Según lo mas demandado en el mercado

_buscar y agregar estadísticas_
